e fala galera um prazer tê-los aqui para
mais uma aula do professor júbilo só que
infelizmente devido claro ao aumento dos
casos de convite 19 aqui no brasil eu tô
aqui justamente para explicar para vocês
o que que esse vírus maldito faz quando
ele consegue entrar do nosso corpo
primeiramente a gente tem que lembrar
que um ovo coronavírus ele se espalhe
através das gotículas de saliva né
aquela famosa chuva de cuspe que a gente
libera quando tosse quando espirra
quando fala essas gotículas minúsculas
de saliva elas carregam os vírus então
se uma pessoa infectada espirra ela vai
acabar transmitindo o vírus pelo whats
para as pessoas que estiverem próximas
dela além disso essas gotículas de
saliva cheias cheias cheias de
coronavírus elas podem cair nas mãos
de roupas e aí a transmissão pode
ocorrer através de um abraço através de
um aperto de mão ou só faz de conta que
eu estou infectado pelo coronavírus ó ai
ó tá vendo agora tá cheio de vírus da
minha mão aí vem algum amigo e aí júbilo
beleza tá cheio de vírus na mão dele e
aí se ele colocar a mão na boca coçar os
olhos já era deixou essa mão cheia de
vírus ela ainda pode contaminar
celulares maçanetas corrimãos os
botõezinhos dos elevadores teclados de
computador e até mesmo o seca suvaco do
busão por isso que é tão importante
sempre lavar as mãos pois é assim que
você reduz a chance de ser contaminado
ou contaminar alguém com o vírus para
agora dá uma olhada aqui no processo
pedagógico trouxe aqui um gatinho
se você mandar virada aqui no jack
grande jack o que que vai acontecer
quando a pessoa ela inala
o ou que gere as gotículas de saliva que
contém o coronavírus esses vírus eles
vão começar a atacar as células de
revestimento das fossas nasais vamos
começar a atacar as células que ficam no
fundo do nariz vão começar a atacar as
células que ficam no fundo da garganta
avançando aqui pela traquéia e é claro
que isso é o que causa os primeiros
sintomas da pessoa que está infectada
por esses vírus porque ela vai ter dor
de garganta ela vai ter tosse seca claro
a região está sendo imitado a região
está sendo atacada ela vai ter também a
sensação de nariz entupido e ela pode
inclusive perderam olfato tudo porque é
o aparelho respiratório superior o
primeiro lugar que começa a ser atacado
pelo coronavírus agora
é bem melhor como é que funciona esse
mecanismo de ataque do vírus as nossas
células do sistema respiratório esse
aqui é o danado esse aqui é o novo
coronavírus ele possui uma capa lipídica
que está aqui em azul e nessa capa
lipídica você tem proteínas e aí eu
queria achar uma atenção principalmente
ó para essa proteína laranjinha aqui que
a gente chama de proteína s ela é
responsável por permitir que o vírus
consiga se fixar nas nossas células do
sistema respiratório isso aqui em rosa
que eu coloquei para você é uma célula
que está revestindo o nosso nariz no
fundo do nosso nariz está revestindo o
fundo da nossa garganta essas células
olha só aqui nós temos a membrana
plasmática dela
o e nessas membranas plasmáticas existe
um receptor que está aqui ó bem
bonitinho que nós chamamos com essas
três letrinhas aqui ó ace2 ou esse two
em inglês é esse receptor que permite
com que o vírus possa se prender na
célula para começar o ataque e aí tem um
detalhe muito interessante existem
pessoas que têm mais desses receptores
nas suas células e aí claro que isso vai
facilitar a ação do vírus existem
inclusive medicamentos que estimulam o
aumento desse receptor nas células e
isso claro faz com que o vírus causa uma
infecção muito pior era só quando esse
vírus conseguem se fixar no receptor da
membrana plasmática das nossas células
ele vai fazer o quê ó o vírus ele não é
uma célula tá vírus não tem célula ele
a capa lipídica com proteínas e dentro
dessa capa nós temos um material
genético do vírus que nesse caso é o rna
quando o vírus se prende a célula ele
vai fazer o que ele vai colocar o rn a
dentro dela e agora que a bagunça vai
começar então ó o vírus se ligou
receptor das nossas células do sistema
respiratório e agora ele vai conseguir
colocar o material genético dele dentro
delas agora olha só que interessante
esse rna viral ele vai sequestrar a
célula olha que loucura ele vai
conseguir pegar a nossa célula em fazer
com que ela trabalhe para ele ele vai
chegar ele boladona celular falou com
tudo parou parou parou tudo porque agora
queimando olha só a bagaça eu sou eu
agora dona
e você trabalha para mim isso é o
coronavírus falando para célula assim
que ele entra e aí que acontece a nossa
célula vai começar a produzir tudo que o
vírus precisa para produzir novos vírus
e aí ela começa a produzir uma porrada
de vírus produzir uma porrada de vírus
produzir uma porrada de vírus chega uma
hora que essas ela tá tão cheia de vírus
que ela literalmente splotch e novos
vírus serão liberados no nosso organismo
esses novos vírus eles vão fazer o que
eles vão atacar as células que estão na
vizinhança do eles começam vão fazer a
mesma coisa cada vir o desse vai achar
uma célula vai se ligar ao receptor ac2
dela vai colocar o seu material genético
dentro dela vai escravizar ela usa todo
o metabolismo dela toda a energia dela e
vai fazer com que novos vírus sejam
produzidos só para você ter uma ideia
hum o único coronavírus tenha
a cidade de estimular uma célula a
produzir até 100 mil novos coronavírus
então perceba que tudo começa a
principalmente nas células que revestem
o fundo da nossa garganta e também o
fundo do nosso nariz e dali os vírus
eles vão-se espalhando vão descendo
descendo descendo e se espalhando por
todo o nosso aparelho respiratório guará
visualizar melhor esse processo
pedagógico então os coronavírus estão
atacando as células do sistema
respiratório eles começam a descer pelo
nosso sistema respiratório vem pela
traquéia nos brônquios começa a atacar
também as células dos bronquíolos a
coisa está feia porque quando o
coronavírus ele chega nessa região os
vários coronavírus é milhares e milhares
de coronavírus chegam nessa região eles
estão onde eles estão dentro dos nossos
pulmões aqui tem um pulmão
o que é que eu deixei outro pulmão para
você ver se eu tirar isso aqui se eu
tirar aqui para você ó se eu tirar essa
parte aqui para você perceba ó que
dentro nós temos essas estruturas
danificadas é nós temos os brônquios e
os brônquios o que vai acontecer é que a
partir do momento que o vírus chega aqui
nessa região nós vamos ter um processo
inflamatório que uma resposta de defesa
do nosso organismo então vai ter os
nossos pulmões eles vão ficar inflamados
ou seja o organismo vai mandar sangue
para cá o organismo vai mandar água para
cá a temperatura vai aumentar ele vai
mandar células de defesa para cá e olha
só pensa comigo você acha que é uma boa
os nossos pulmões ficarem cheios de água
porque é isso que acontece quando você
tem o processo inflamatório eles vão
ficar socados de água eles vão ficar
inchados eles vão ficar mais duros
inclusive o processo de movimento
respiratório
é prejudicado por conta disso e aí ó só
tem uma coisa te dizer a hora que a
gente começa a ter concentração de
líquidos de água nos nossos pulmões a
coisa está ficando feia outra forma do
organismo se defender é justamente
elevar a temperatura do corpo né vou dar
uma aumentada na temperatura vou dar uma
aumentar dona aqui para ver se eu mato
esse demónio e é justamente por isso que
um outro sintoma apresentado por quem
está infectado com coronavírus é
justamente a febre então vamos lá qual
que é a situação atual o paciente ele tá
com febre e os pulmões os pulmões desse
paciente estão cheios de água e aí
pulmão cheio de líquido inflamado tem o
nome bem conhecido pneumonia é como se a
pessoa tivesse nesse momento se afogando
sentar dentro da água agora a coisa
começa a ficar realmente complicada
um coronavírus chegam nos alvéolos
pulmonares os alvéolos pulmonares eles
ficam dentro dos pulmões são essas
estruturas aqui ó parece um saquinho e o
que acontece aqui é o seguinte ó nesses
alvéolos o que vai acontecer que quando
você inspira o ato sem inspirou whats
ele vai entrar nos pulmões né pelos
brônquios e vai chegar até os alvéolos
esse aqui chega nos alvéolos olha só que
vai acontecer o oxigênio presente nele
vai ser colocado dentro do nosso sangue
coloca aqui ó o oxigênio é assim que o
nosso sangue vai ser oxigenado e ao
mesmo tempo quando esse sangue passa
pelo alvéolo ele vai colocar aqui dentro
um gás que não é bom que a gente tem
aqui que é o gás carbônico o co2 então
você inspira o a chega nos alvéolos que
isso
um dos nossos pulmões o oxigênio entra
no nosso sangue e o co2 vai sair do
nosso sangue aí quando a gente ó só alto
a esse co2 vai ser eliminado agora isso
aqui é um saquinho que fica inflando
esvaziando inflando esvaziando é como
você pode pensar que os alvéolos são
como favos de mel esses favos de mel
aqueles buraquinhos que você tem no favo
de mel aquele buraquinho são os alvéolos
eles ao invés de estarem cheios de ar
por conta do processo inflamatório que
foi causado pelo coronavírus isso aqui
vai ficar cheio de água chuá chuá vamos
encher tá cheio de água aqui se aqui
dentro tá aqui ó chuá chuá tá cheio de
água eu acho ah tá cheio de água você
acha que o processo de outros geração do
sangue vai ficar melhor ou pior
não era para tirar e agora tem água
então por conta do processo inflamatório
é que a pessoa que está infectada pelo
coronavírus começa não ter o seu sangue
oxigenado essa estamos aqui estão sendo
destruídas pelo vírus também o blusa tá
com essas células tem água tem vírus a
casa caiu não tem mais oxigena são no
sangue ela começa a ficar prejudicada e
o oxigênio é importante para que os
órgãos do nosso corpo tem o que energia
para conseguirem funcionar sem o
oxigênio todo o funcionamento do nosso
organismo vai ser comprometido mais ou
menos vinte por cento das pessoas
infectadas pelo coronavírus podem chegar
nesse quadro aqui que é extremamente
grave para você visualizar melhor o
problema olha só quando você corta o seu
dedo você já percebeu que às vezes ele
vai ficar inchado ele fica a ver
e ele fica mais quente então isso a
inflamação o seu dedo está inflamado e é
isso que está acontecendo dentro dos
pulmões que estão sendo atacados pelo
coronavírus a inflamação por mais
estranho assim que pareça para você ela
é uma forma que o nosso organismo tem
para tentar combater um vírus inclusive
essa inflamação ela vai fazer com que
várias áreas dos pulmões elas não só se
encham de líquidos como também comecem
acumular pus e células mortas e você
sabe quem é que adora um local assim
quentinho cheio de água cheio de pus
cheio de células mortas sabe quem as
bactérias então veja que o ataque do
coronavírus ele também acaba facilitando
o ataque das bactérias que agora tem
alimento disponível e um ambiente
maravilhoso para que elas possam se
proliferar quando
de férias dentro em cena a chance da
pessoa morrer aumenta consideravelmente
tem inclusive gente que foi infectada
pelo coronavírus conseguiu se recuperar
mas alguns dias depois acabou morrendo
por causa da infecção bacteriana mas é
claro né essa infecção bacteriana ela
não teria acontecido se o corona não
tivesse ido lá nos pulmões antes efeito
aquela bagunçada geral tô corona foi fez
uma bagunça a gente às vezes consegue
eliminar ele mas aí as bactérias vem e
botam para quebrar claro né com esse
quadro a pessoa ela começa a ter muita
dificuldade para respirar tá rolando uma
verdadeira guerra nos pulmões dela
organismo contra coronavírus e às vezes
o organismo contra coronavírus e
bactérias e muitas vezes a resposta do
organismo ela é tão forte tão forte que
acaba matando-a
a pessoa é o nosso sistema imunológico
ele é meio estranho porque às vezes para
ele combater algo é como se ele jogasse
uma bomba atômica para matar os vírus só
que aí nós tá tudo mata vírus bactérias
e também mata a pessoa essa altura do
campeonato o paciente precisa ser
colocado no respirador mecânico que é um
aparelho que tem nos hospitais só tem
alguns casos que os pulmões se enchem
tanto de líquido ele se encontram cheios
de água que eles começam a ficar duros
mesmo e aí o cara começa a fazer força
para respirar e nenhum equipamento
médico consegue ajudar então órgãos
vitais como o coração como cérebro param
de receber oxigênio o que vai acabar
causando a morte da pessoa agora eu
trouxe para você aqui ó homenagem né
isso aqui é uma tomografia que foi feita
dos pulmões e um paciente que estava
sendo atacado pelos coronavírus então
olha só isso aqui é um pulmão isso aqui
é o
em todas essas regiões brancas que você
tá vendo aqui são áreas do pulmão que
estão sendo atacadas pelo vírus e que
estão sendo destruídas então vejo ou
pulmão tá aqui em preto e veja já o
quanto de manchas brancas nós temos nele
então é o pulmão que está seriamente
comprometido olha o outro aqui ó a
guerra está acontecendo nessa região
então os alvéolos que tem aqui estão
sendo destruídos e claro conforme esse
ataque vai aumentando a capacidade do
pulmão funcionamento do pulmão começa a
diminuir quanto mais manchas brancas nós
tivermos mais grave é o quadro e claro
maior a chance da pessoa morrer e tem
mais a partir dos pulmões o coronavírus
ele pode continuar se espalhando para
outras partes do corpo atingindo
inclusive o estômago e o intestino e é
por isso que se explica o fato de
as pessoas infectadas por este vírus
apresentar em como sintomas né
indigestão e também diarreia esse vírus
do capeta ele pode inclusive entrar na
nossa corrente sanguínea e causar a
inflamação dos nossos vasos sanguíneos
olha só a parada como ela é sinistro não
é só isso não o vírus ele pode inclusive
atacar as células do coração dos rins e
até mesmo do nosso fígado causando
inflamação e mau funcionamento desses
órgãos existe até uma desconfiança que o
vírus consiga atingir até mesmo as
células do cérebro mas essa é uma
informação que ainda precisa ser
estudada mais a fundo para que ela possa
ser confirmada mas vale sempre salientar
que cerca de oitenta por cento das
pessoas infectadas pelo coronavírus não
vão apresentar tudo isso que eu mostrei
o organismo delas consegue destruir o
vírus antes que esse vírus consiga fazer
essa bagunça toda e qualquer forma vinte
por cento das pessoas vão apresentar
sintomas mais sérios e vamos sim
precisar de atendimento hospitalar e de
todos esses infectados cerca de um por
cento infelizmente acabaram morrendo e é
claro que essa letalidade de um por
cento é uma média porque vai depender de
país para país e das condições das
pessoas que vivem nesses países na
itália por exemplo a letalidade tá muito
alta chegando a seis por cento já na
coreia a alemanha ela tá menor que um
por cento então depende do lugar mas
olha só muito importante você saber que
mesmo que você tenha sintomas leves ou
tem a sorte de nem apresentar os
sintomas você pode sim transmitir o
vírus para outras pessoas
e aí sim poderão apresentar um quadro
mais grave nesse momento que eu tô
gravando o vídeo ainda não existe vacina
e nem medicamento para gente prevenir e
tratar a doença causada por esse vírus
não é a cor 2019 o que se faz na verdade
é um tratamento suporte para o paciente
para evitar o acúmulo de líquido nos
pulmões e permitir que esse paciente
consiga respirar então lavar as mãos
evitar aglomerações como eu já te disse
esse é o melhor momento para você ser
antissocial e sempre lembrando que esse
assunto ele é extremamente dinâmico e
novas informações de como vírus se
comporta podem surgir a qualquer momento
e vale também te lembrar quem nunca uma
doença foi tão bem estudada e
documentada nessa velocidade que está
acontecendo com a convite 19 então logo
isso vai passar e sairemos
é muito mais fortes do que éramos antes
disso maravilha sem informação foi útil
não esqueça de dar aquele like para
valorizar o profissional da educação que
mesmo em tempos de pandemia está aqui
trazendo informações para você se
inscreva no canal que não mais
desnecessário dizer que foi um grande
prazer estar aqui com você um grande
abraço todos os outros força tchau tchau